Funkcja 'bedtools':
    aptamers-promotors: closest -io -id. Ignorowanie nałożeń oraz downstream,

Funkcja 'terminators':
1) Na początku plik z annotacją nazwa_genomu.gff zostaje przekształcony do pliku nazwa_genomu.ptt, który jest plikiem wejściowym dla programu TransTerm HP v2.09 wyszukującego terminatory. Przekształcenie formatu .gff do .ptt odbywa się w kilku etapach:
  a) Najpierw tworzony jest plik tymczasowy temp.gff poprzez usunięcie z pliku wejściowego nazwa_genomu.gff pierwszej niezakomentowanej linijki z wartością "region". 
  b) Następnie za pomocą bedtools wykonane jest przyrównanie gotowego pliku nazwa_genomu_aptamers.bed z wyszukanymi w genomie aptamerami do pliku temp.gff z użyciem przełączników -s (ta sama nić), -io (ignorowanie nałożeń), -iu (ignorowanie upstreams). Wyniki tego przyrównania zostają zapisane do tymczasowego pliku bed_output.txt
  c) Na koniec tymczasowy plik bed_output.txt jest przekształcany na format .ptt poprzez pobieranie wartości z odpowiednich kolumn. Wpis (jedna linijka) w pliku nazwa_genomu.ptt jest tworzony poprzez pobranie wartości z dwóch linii gene i CDS lub gene i exon. Na podstawie tych dwóch linijek z pliku bed_output.txt wyodrębniane są informacje składające się na jedną linijkę w pliku nazwa_genomu.ptt zawierającą informacje o aptamerze oraz drugą linijkę zawierającą informację o genie.
2) Tak przygotowany plik nazwa_genomu.ptt jest zachowywany oraz wykorzystany jako plik wejściowy dla programu TransTerm, który wyszukuje terminatory i zapisuje wyniki do pliku tymczasowego output.tt. Do poprawnego uruchomienia programu Transterm identyfikator w pliku nazwa_genomu.fasta z sekwencją genomową musi być zamieniony na '>nazwa_genomu'. W tym celu tworzony  jest tymczasowy plik sequence.fasta ze zmienionym identyfikatorem (pierwszą linijką) zapisywany jest do folderu z programem Transterm.
3) Z pliku z wyszukanymi terminatorami output.tt zależnie od nici wyodrębniane są terminatory, które leżą w odległości nie większej niż 150 nukleotydów od aptameru (nić + : terminator jest po aptamerze, a nić - : terminator jest przed aptamerem). W ten sposób wyodrębnione terminatory są zapisywane w formacie .bed do pliku nazwa_genomu.terminators.bed.


Promotory
Do wyszukiwania promotorów użyty został program PromPredict. Jego skuteczność została sprawdzona na genomie bakterii Bacillus Subtilis. Pozycja promotorów w genomie tej bakterii jest znana, więc za pomocą tworzenia histogramów sprawdziliśmy, że PromPredict daje zadowalające rezultaty.

Po otrzymaniu wyników z programu PromPredict wycyiągnęliśmy dane odnośnie promotora: pozycję startu, pozycję końca, numer identyfikacyjny (który był jednocześnie miejscem startu) oraz poziom jakości wyniku (PromPredict ocenia wyniki w skali 1-5). Tak otrzymane dane zapisywane są do bliku bed.

Nowoutworzony plik bed jest używany w programie bedtools closest. 


Aptamery

Na począku uruchamiamy program (cmbuild) wczytujący alignmenty (?) rodzin ryboprzełączników w celu zbudowania dla każdej modelu kowariancyjnego. Kowariancja to wartość określająca stopień korelacji pomiędzy dwoma zmiennymi losowymi. Jeśli kowariancja jest duża (wartości 1-0) to jest to sygnał dla nas, że możem używać wartości jednej zmiennej losowej do przewidywania wartości drugiej. 